Repository: konecnyjakub/Danse_Macabre
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/wesnoth-Danse_Macabre.po
Languages: ja

source: Macabre had cloaked the battlefield in the darkness of death. Those who had escaped from death ran back to their homeland and cried of calamity from an already bloody battlefield and a horde of undead that appeared from nowhere and caused the death of their comrades. It was also evident that by the horde swallowing up the battlefield, the number of undead would increase causing a calamity that would endanger the whole world.
ja: Macabre の策略により、戦場は死の闇に覆われた。かろうじて生き延びた者達は、祖国へと逃げ帰り、この恐るべき災厄について触れ回った。ただでさえ血生臭い戦場と、どこからともなく現れた死者の群れ。同胞の死と堕落。そして、戦場を呑み込み、さらに数を増した死者たち。これが全世界を巻き込む脅威となることは、もはや明らかであった。

source: So all the living agreed to a ceasefire in order to prepare their countermeasures against the undead. Some factions built up their defenses at home, and other factions tried to get the first strike.
ja: かくて生者同士の争いは一時休戦となり、それぞれがそれぞれの仕方で、死者の群れへの対策を講じることになった。ある種族は本拠地に閉じこもって守りを固め、またある種族は先んじて手を打とうとした。

source: First, Macabre set his eyes on the Humans who had gained an upper hand in the last war. He understood the need to train his increased army and to enhance his capability. From that standpoint, powerful and intrepid Humans were the best opponents to fight against. As soon as Macabre found out where the Humans' outlying castle was, he began to advance his army in silence. The Humans' response came to meet Macabre's expectations.
ja: Macabre が最初に目を付けたのは、やはり生者同士の戦いで始終優勢にあった人間族である。膨張した死者の軍を訓練する上でも、そして新たな戦力を獲得する上でも、精強かつ勇猛な人間族ほど好都合な相手は存在しない。近くに人間の出城があることを知り、Macabre は静かに兵を進めていった。そして、彼らの死者に対する対応は、予想通りのものであった。

source: Human
ja: 人間

source: We have much dead flesh as a result of the recent war.
ja: 我々は先の戦争で多くの屍肉を手に入れました。

source: ...so?
ja: ・・・それで？

source: Some heavy eaters transformed into Ghouls.
ja: 幾人かの大食らいが、グールへと変態しました。

source: That's...good news. Provide them...with an adequate diet.
ja: よい・・・知らせだ。彼らに・・・十分な食事を・・・与えよ。

source: There is a stronghold of humans!
ja: 人間の城砦があります！

source: How...are...they...doing?
ja: 奴らは・・・どんな・・・様子だ。

source: They are preparing to fight!
ja: 戦意に満ちています！

source: How...many...mages...are...there?
ja: 魔術師は・・・どのぐらい・・・いる？

source: None! But a troop of magi are in the southeast forest! It'll probably take a while before they arrive at the stronghold.
ja: いません！でも、魔術師の一隊が南東の森にいます！城砦に到着するまでにもうしばらくかかるでしょう。

source: (...They will probably annihilate us after the mages arrive. We must capture the stronghold before that so we can launch a surprise attack on the mages in the forest.)
ja: （・・・奴らはおそらく魔術師が到着してから我々を殲滅する腹づもりだろう。その前に城砦を落とす必要がある・・・。そうすれば森で魔術師を奇襲することもできよう）

source: Let's...contend...with...Humans!
ja: 人間と・・・戦だ！

source: (I hope they don't turn chicken.)
ja: （奴らが臆病風に吹かれなければよいが）

source: Scout!
ja: 斥候！

source: General, corpses are attacking us!
ja: 将軍、死体たちが我々を攻撃しようとしています！

source: Humph! To hell with the defense-only policy! Politicians are too cowardly. Wait for weak magicians? Nonsense! We are the best and the brightest!
ja: ふん。専守防衛など糞食らえだ！政治家どもは臆病すぎる。軟弱な手品師どもを待てだと？ばかばかしい！我々は選び抜かれた精鋭だ！

source: Bear arms! Blow up foolish corpses! God bless us!
ja: 武器を取れ！愚かな死体共を蹴散らすのだ！神は我々と共にある！

source: (I'm glad the general is simple-minded.)
ja: （あの将軍が単純な思考の持ち主でよかった）

source: Eat...up...arrogant...humans!
ja: 高慢な・・・人間どもを・・・貪り尽くせ！

source: It's not...too late yet. I will hasten to the forest...and backstab Mages. Boreas, Merrin, defend this stronghold...and protect the rear.
ja: よし・・・これならまだ間に合う。私はすぐに森へと向かい・・・魔術師を奇襲する。Boreas、Merrin、お前達はこの城を守り・・・後方の安全を確保しておいてくれ。

source: Boss! The Mages have arrived!
ja: ボス！魔術師が到着してしまいました！

source: We've spent too much time... Our operation ended in failure.
ja: 時間をかけすぎたか・・・。作戦は失敗だ。

source: Day of the dead
ja: 死者の昼

source: Troll
ja: トロル

source: Defeat Enemy Leaders
ja: 敵リーダーたちを倒せ

source: Phew... That was really close.
ja: ふぅ・・・間一髪だったな。

source: Shit! Almost!
ja: ちっ！惜しい！

source: Say your prayers!!
ja: さあ覚悟しろ！！

source: Don't get carried away. Look around!
ja: いい気になるなよ。周りを見てみろ！

source: What the hell is up!?
ja: どうなってるんだ！？

source: Ha-ha! So-called...Lich Alliance!!
ja: はは！いわゆる・・・リッチ同盟だ！！

source: Oh come on!! Why!? Why would you all form a stupid alliance with this bastard? Do you want to destroy the whole world?
ja: ふざけるな！！なぜだ！？どうしてお前達はあんな奴と馬鹿げた同盟を結ぶ？世界を滅ぼしたいのか？

source: Shurrup!! You killed many drakes!!
ja: 黙れい！！お前は多くのドレイクを殺した！！

source: This is a temporary alliance.
ja: これは一時的な同盟だ。

source: To stop you!
ja: 貴様を止めるためのな！

source: The lich seems to be a better politician than you...
ja: あのリッチの方があなたよりも分別があるように思えるわ・・・

source: You are an enemy of everything that is right!
ja: お前は全ての正義の敵だ！

source: Ha ha ha! That kind of stuff.
ja: はっはっは！そういうことだ。

source: That's enough! You'll be sorry...after you become living dead.
ja: もういい！貴様ら、後悔することになるぞ・・・生ける屍となった後でな。

source: Well, do the best you can!
ja: せいぜい頑張るがよい！

source: We seem to be completely surrounded.
ja: 完全に包囲されていますね。

source: Should we adopt a defensive stance, or an offensive stance?
ja: 守るべきか攻めるべきか？

source: Anyway, we must wipe out the all enemies. Let's go!
ja: いずれにせよ、我々は奴らを皆殺しにしなければならない。行くぞ！

source: Good, we've gotten rid of the foolish heroes. Now for the li...
ja: よし、これで愚かな勇者どもは片が付いた。次はリッ・・・

source: Oh, the humanity! What useless fellows!
ja: やれやれ。なんと役に立たん奴らだ。

source: That is the lich's voice!
ja: リッチの声だ！

source: This is the end of our alliance... but I'm merciful. I will give you an opportunity to work as my servant...
ja: 同盟は破棄だな・・・しかし私は寛大だ。お前達に我が僕として働く機会を与えてやろう・・・

source: Rise up! As the dead!!
ja: 蘇れ！死者として！！

source: Hehe. This is where you show your grit. Farewell!
ja: くっくっく。ここが踏ん張りどころだな。それでは、ご機嫌よう！

source: Oh my god! They are standing up!
ja: なんてことだ！奴らが立ち上がろうとしています！

source: Shit! Double work!
ja: くそっ！二度手間だ！

source: It is tough to fight a series of battles...
ja: 連戦は厳しいですね・・・

source: No, it's better to push along to that bridge!
ja: いや、あの橋まで急いだ方がよいかと！

source: Yes, and after crossing the bridge, we can knock it out!
ja: そうだな。渡ってしまえば橋を落とすこともできよう！

source: Good! Everybody, head for that bridge!
ja: よし！全軍、橋を目指せ！

source: The Shadow over the Battlefield
ja: 戦場を覆う影

source: ...Come to heel, ingrate...
ja: ・・・我に従え、忘恩の徒よ・・・

source: ...Come to heel...
ja: ・・・我に従え・・・

source: SHUT UP!!
ja: 黙れ！！

source: After turning the herd of animals into undead, an abhorrent voice began to echo in his mind. It was a voice from long ago, the last voice he wanted to hear. Macabre yelled until the voice was dispelled.
ja: 動物の群れを死者の群れへと変えた後、しばらくして Macabre の脳裏には忌まわしい声がこだまし始めていた。それはかつて聞いたことのある、そして最も耳にしたくない声であった。堪りかね、Macabre は一喝してその声を振り払った。

source: The next thing he knows is the smell of blood in the air. ...War. An uproar over the forest tells of the a battle. Zombies murmur, 'Flesh...a lot of...flesh...of different kinds.' The zombies are unable to suppress the craving for flesh.
ja: ふと気がついてみると、辺りには血の臭いが漂っていた。・・・戦争か。森の向こうから聞こえる喧噪がそれを物語っていた。周囲の死者たちがざわめく。肉だ・・・たくさんの・・・いろんな肉がある。急激に数を増した死者たちは、肉の渇望にあえいでいるのだ。

source: Macabre was buried in deliberation. If there is a war, there must be elite troops of every race. Usually zombies don't have enough power to beat them. But they are impoverished by the war now. Besides, this is a chance to get more flesh and new fellows.
ja: Macabre は思案した。戦争ならば、各種族の精鋭が集まっている。ただのゾンビ集団である今の我々には彼らと正面からぶつかる力などない。しかし、戦争で疲弊している者を奇襲することができれば、その限りではないだろう・・・。それにこれは、莫大な食料と新たな仲間を得る好機だった。

source: Orc
ja: オーク

source: Smell...of...war. Go...scouting, Boreas.
ja: 戦争の・・・臭いだ。斥候に・・・行け、Boreas。

source: A great war! There are humans, elves, dwarves, orcs and drakes. Free for all!
ja: 大きな戦争です！人間、エルフ、ドワーフ、オーク、ドレークがいます！乱戦の模様！

source: How...are...things...going?
ja: 形勢は・・・どうなっている？

source: Humans have an advantage! Elves and Drakes are far outnumbered!
ja: 人間が優勢です！エルフとドレイクはかなりの劣勢です！

source: OK. Let's...divide...soldiers...and...attack...Elves...Drakes...from...behind. My...own...troops...will...attack...Humans.
ja: 分かった・・・兵を分け・・・エルフとドレイクを・・・背後から襲わせよう。私自身は・・・人間を叩く。

source: By the way, I have made a friend.
ja: ところで、友達ができたんですが。

source: Who?
ja: 誰だ？

source: Come out! Gingly!
ja: 出てこい！Gingly！

source: Hi, Mr. Macabre.
ja: どうも、Macabre さん。

source: Hi. What...are...you...doing...here?
ja: やあ。お前は・・・ここで・・・何を・・・しているんだ？

source: I have just been killed in the war. However I can't go to Heaven.
ja: たった今戦死したところなのですが、成仏できないのです。

source: Why?
ja: なぜだ？

source: I don't know.
ja: 分かりません。

source: (He doesn't seem like a puppet for that bastard...and ghosts are really useful.)
ja: （「奴」の手下ではなさそうだ。・・・それにゴーストはとても役に立つ）

source: Mr. Gingly, if...you...have...nowhere...to...go, join...us.
ja: Gingly くん、もし行くところがないのなら・・・我々の仲間になりたまえ。

source: Sure, thanks. From now on, we ghosts will come under your umbrella, Macabre.
ja: ええ喜んで。有り難う。今後、私たちゴーストはあなたの傘下に入ります。Macabre さん。

source: The time is now! Kill them all!
ja: 今だ！皆殺しにせい！

source: Oops! We must retreat and regroup!
ja: しまった！撤退し、再起をはからなくては！

source: Blast! The damage is considerable. Retreat!
ja: くそったれ！被害が大きすぎる。撤退だ！

source: Sir! I broke my leg...I can't move!
ja: 親分！足が折れちまいまして・・・動けないんです！

source: You're useless! Drop dead here!
ja: 役立たずめが！ここでくたばるがいい！

source: That's too cruel!
ja: そんな殺生な！

source: Well done! Leave the cowards alone! Kill the dwarves and orcs!
ja: よくやった！臆病者は放っておけい！ドワーフとオークを殺せ！

source: Well...our...turn. Don't...miss...the...escaped...leaders. Eat...and...plague...all...living...creatures!
ja: さて・・・我々の番だ。逃走する将を・・・逃すな。全ての・・・生ある者を・・・食らい・・・汚染するのだ！

source: The Elvish and Drake leaders intend to run away to their nearest signpost. The more leaders you kill, the more gold you get.
ja: エルフとドレークの将はそれぞれのサインポストから撤退しようとしています。敵将を倒せば倒すほど、多くのゴールドを得られます。

source: Defeat at least one Enemy Leader
ja: 少なくとも一人の敵リーダーを倒せ

source: Turns run out without killing any leaders
ja: 敵リーダーを一人も倒せないまま時間切れ

source: Safe! All forces, retreat!
ja: 助かった！全軍撤退！

source: Humans have lost their leader and fallen into confusion (they never move).
ja: 人間はリーダーを失い、混乱に陥りました（彼らは移動できません）。

source: Elves have lost their leader and fallen into confusion (they never move)
ja: エルフはリーダーを失い、混乱に陥りました（彼らは移動できません）。

source: Orcs have lost their leader and fallen into confusion (they never move).
ja: オークはリーダーを失い、混乱に陥りました（彼らは移動できません）。

source: Dwarves have lost their leader and fallen into confusion (they never move).
ja: ドワーフはリーダーを失い、混乱に陥りました（彼らは移動できません）。

source: Drakes have lost their leader and fallen into confusion (they never move).
ja: ドレークはリーダーを失い、混乱に陥りました（彼らは移動できません）。

source: Fuckin Corpse! Die!
ja: くそったれな死体め！くたばれ！

source: Oh my god!
ja: なんてことだ！

source: What an ugly creature!
ja: なんて醜い奴だ！

source: Bah! Go to hell!
ja: へっ！地獄へ堕ちろ！

source: Get out of the way!
ja: 邪魔だどけ！

source: Welcome, Neckfrill. Has...your...broken...bone...already...healed?
ja: ようこそ、Neckfrill。折れた足は・・・もう・・・治ったか？

source: ...Not yet.
ja: ・・・まだです。

source: (Probably won't be long before Dwarves and Orcs retreat. We shouldn't let them escape.)
ja: （まもなくドワーフとオークは撤退するだろう。奴らを逃がすべきではない。）

source: Enough already... Let's go home!
ja: もういい・・・帰るぞ！

source: Shit! It's a waste of time!
ja: くそっ！時間の無駄だ！

source: Stand-down!
ja: 休戦！

source: We did badly...
ja: ひどい結果だ・・・

source: That's...not good enough.
ja: いい結果とは言い難い・・・

source: Not too bad.
ja: まあまあの戦果だ。

source: Very good.
ja: 結果は上々だ。

source: Excellent!
ja: すばらしい戦果だ！

source: We didn't achieve anything... We've lost.
ja: 何も得られなかった・・・ 負けだ。

source: We mustn't take up any more of our time. It's over.
ja: これ以上時間をかけるわけにはいかない。終わりだな。

source: And then there were none... It's over.
ja: そして誰もいなくなった・・・ 終わりだな。

source: The Dead Bondage 2
ja: 死者の絆２

source: Elves
ja: エルフ

source: Let's rot the forest in which elves live!
ja: エルフどもが暮らす森を腐敗させてやろう！

source: Dwarves
ja: ドワーフ

source: Let's bury Dwarves alive!
ja: ドワーフどもを生き埋めにしてやろう！

source: Drakes
ja: ドレイク

source: Let's hunt Drakes!
ja: ドレイクを狩るぞ！

source: Attack...
ja: 攻撃するのは・・・

source: Elves are in the forest. They are skillful marksmen. Their dexterity will be useful to us.
ja: エルフは森にいます。彼らは射撃の名手です。その器用さは我々の役に立つでしょう。

source: Dwarves are in the mountain. They have unmatched protection. Their resistance will compensate our weakness.
ja: ドワーフは山にいます。彼らは比類無き防御力を有しています。その耐性は我々の弱点を補うでしょう。

source: Drakes are in the sand. They wield fire. If we can get their dreadful power...
ja: ドレイクは砂漠にいます。彼らは火を巧みに操る。もしあの恐るべき力を手に入れられれば・・・

source: Everything went perfectly.
ja: 首尾は上々だ。

source: So as the undead and as the living, I've got a score to settle with the lich.
ja: そういうわけで、死者としてのみならず、生者としても、私は奴に借りがある。

source: My goal is both to avenge my wife's death and to liberate all undead from his rule. For this reason, I must have a showdown with him.
ja: 私の目的は、妻の敵を討つと共に、全てのアンデッドを奴の支配から解放することなのだ。それがため、私は奴と雌雄を決しなければならない。

source: You are utterly at a loss for words, aren't you?
ja: あきれて物も言えないか？

source: No! That's the stuff!!
ja: いいえ！そうこなくては！！

source: Anyway, you are the only leader of ours, sir.
ja: いずれにせよ、あなたは我々の唯一のリーダーなのです。

source: It's exciting to finally hunt a big one again. I'll organize a troop of zombie mages!
ja: 久しぶりの大物じゃな、腕が鳴るわい。わしはゾンビ魔術師の一隊を組織しようぞ！

source: ...Thank you.
ja: ・・・済まん。

source: Now that that's been decided on, let's enhance our capabilities! Elves, Dwarves and Drakes are still powerful. Which of these will you fight first?
ja: そうと決まれば、戦力を増強しましょう！エルフ、ドワーフ、ドレイクがまだ十分な力を持っています。最初にどれを叩きますか？

source: Well, it's time to fight against the ancient lich!
ja: さあ、古代リッチと戦う時が来たぞ！

source: Beginning of the Tragedy
ja: 悲劇の始まり

source: The events portrayed in this story are all true. The names are real names of real people and real organizations.
ja: この物語は真実だけを描いている。従って人物や団体も全て実名である。

source: ...Did you find him?...
ja: ・・・見つかったか？・・・

source: ...Nay. But there's a human village further on. They will kill him...
ja: ・・・いいや。しかし、この先には人間の村がある。奴らが始末するだろう・・・

source: ...a few hours later
ja: ・・・数時間後

source: Villagers are disappearing. This mysterious phenomenon is making progress, but despite the mysterious nature of the disappearances, they are never talked about due to the isolation that encompasses each village in their remote mountain settings. Anyone who passes through villages hit by this phenomenon merely assumes that the village is deserted.
ja: 村人が一夜にして忽然と姿を消す。この奇怪な現象はある地域で静かに進行していったが、その奇怪さに反し、人々の噂に上ることはなかった。山奥の村々は他と交流が少なく、また一人残らず失踪するため、そもそも伝え手を欠いていたからである。偶然通りかかった旅人も、廃村なのだろうと推測する他なかった。

source: This story starts with last of these remote mountain villages. Though this is the last case of the mysterious phenomenon, it is also the beginning of an unprecedented disaster set to envelope the whole world.
ja: そして物語は、最後の失踪事件から始まる。舞台はやはり山間の閉ざされた村であった。これは確かに最後の失踪事件となったが、同時に、全世界を巻き込むさらなる災厄の幕開けともなった。しかし無論、そのことは誰にも知るよしがない。おそらくはこの事件を引き起こしている張本人にさえも・・・

source: Hi.
ja: やあ。

source: Hi, you're going home?
ja: やあ、今日はもう終わりかい？

source: Hey, have you ever heard of zombies?
ja: ああ。ところでお前さん、ゾンビって知ってるか？

source: What? You mean those evil, walking corpses?
ja: 唐突だな。悪さをする死体のことだろ？

source: Yeah, in fact they eat ...
ja: それどころか、食うんだよ。

source: Eat what?
ja: 食うって何を？

source: ...humans.
ja: ・・・人間をだ。

source: Whatever. It's all just superstition.
ja: まあどうせ、ただの作り話さ。

source: No! They really exist. I heard it from Father Merrin.
ja: 違う！奴らは本当にいるんだよ。Merrin 神父から聞いたんだ。

source: How can a corpse move!?
ja: どうして死体が動けるんだ？

source: There are evil magicians who animate corpses.
ja: 悪い魔術師がいてな、死体を蘇らせるのさ。

source: Why would a magician do that?
ja: 何が目的で？

source: They use corpses to invade countries.
ja: 奴らは死体を使っていろんな国を侵略するんだ。

source: Well even if it is true, no magician would want to invade this useless little village.
ja: まあ、ここは安全だな。こんなちっぽけな村を襲ったってしょうがない。

source: ...True.
ja: ・・・確かにな。

source: Well, see you tomorrow.
ja: じゃあまた明日。

source: See you.
ja: またな。

source: That's all for today.
ja: 今日はここまでにしよう。

source: Zo, zo, zom...
ja: ぞ、ぞ、ゾン・・・

source: ...BRAINS!!...FLESH!!
ja: 脳味噌ォ・・・ 肉ゥ・・・

source: Mama! Papa is back!
ja: ママ、パパがかえってきたよ！

source: My boy, open the door for papa.
ja: 坊や、パパのためにドアを開けてあげて

source: Good evening, papa!
ja: おかえりなさい、パパ！

source: Nooooooooooooooooo!!!!
ja: いやあああああああ！！！

source: MORE BRAINS!!! MORE FLESH!!!
ja: もっと脳味噌ォ・・・！ もっと肉ゥ・・・！

source: What the hell is that!? ...Are those the zombies that father was talking about?
ja: なんだありゃ！？ ・・・神父が言ってたゾンビってやつか？

source: Father! Corpses are attacking our village!
ja: 神父！死体が俺たちの村を襲ってるぞ！

source: Really?
ja: 本当か？

source: Yes! I saw it with my own eyes!
ja: ああ、この目で見たんだ！

source: Hmmm...Call everyone here!
ja: ふむ・・・皆をここに呼べ！

source: ...ten minutes later
ja: ・・・10分後

source: Zombies are attacking us, and some people have already become prey to them. They're coming from the South. We must escape to the North!!
ja: 気付いた者もいると思うが、ゾンビどもが我々の村を襲っている。既に犠牲者も出ているようだ。皆の話を聞く限り、奴らは南からやってきている。北に逃げよう！

source: (One matter for concern is whether or not a necromancer is involved in this trouble...But why would a necromancer have any interest in this village? It's very likely that those corpses are separated from their necromancer.)
ja: （気掛かりなのはこの騒ぎにネクロマンサーが関わっているか否かだが・・・。こんな村に何の目的があろうか。おそらくあのゾンビどもはネクロマンサーとはぐれた連中だろう。）

source: (Then they have neither intelligence nor will. If we act as a group, it may be easy to escape from them...even to expel them in the morning.)
ja: （ならば、奴らには知能も意志もない。集団で行動すれば奴らから逃げるのは容易かろう。・・・翌朝になれば、奴らを追い払うこともできる。）

source: Safe!!
ja: 助かった！

source: Wait! Don't wander off alone!
ja: 待て！単独行動を取るな！

source: Shut up! I wanna go!
ja: うるせえ！ おれは行く！

source: ...BRAINS!
ja: ・・・脳味噌ォ！

source: Wh...why is a corpse here...
ja: な・・・なぜここに・・・

source: Father! They are coming from behind as well! What should we do!?
ja: 神父様！奴らは後ろからも迫っています！いったいどうすれば！？

source: Necromancer! Come out! I know that you govern these fuckin corpses!! What do you want!? I promise to do anything in my power to help you except bring harm to my fellow villagers.
ja: ネクロマンサー！出てこられい！貴殿がこの忌まわしい死体どもを操っていることは分かっておるのだぞ！！何が望みだ！？村人の命以外なら何でもくれてやる！

source: Nothing...governs...us
ja: なにものも・・・我々を・・・操ってはいない

source: ...What are you? A zombie speaks like the living?
ja: ・・・何者だ？ゾンビが生者のように話すだと？

source: It's...time...to...die...Father
ja: 死ぬ時が・・・来たのだ・・・神父

source: And...you...shall...get...a...new...life
ja: そして・・・新たな生を・・・与えてやろう

source: Damn! Fight or Die!!
ja: くそっ、戦うか死ぬかだ！

source: The Power of God compels you!!
ja: 神の御力が汝を滅せん！！

source: Notice: Human type Walking Corpses that have no XP will be removed from the recall list in the next level.
ja: 注意：経験値を持たない人間タイプの歩く死体は、召喚リストから除外されます。

source: O God! Preserve me from defilement!
ja: おお神よ！我を不浄より救いたまえ！

source: Don't...put...it...like...that. This...is...a...special...present...for...you, Father.
ja: そんな・・・言い方を・・・するな。 これは・・・特別な贈り物・・・なのだ・・・神父。

source: ...I got a new life. Thank you very much indeed.
ja: ・・・私は新たな生を受けた。有り難うございます。

source: Ho. You...didn't...lose...your...ability to...reason? Congratulations. Serve me...as my right hand.
ja: ほう・・・理性を失わなかったか。おめでとう・・・。片腕として・・・働いてもらうぞ。

source: Vengeance is Mine
ja: 復讐するは我にあり

source: ...That's my boy, ingrate...
ja: ・・・見事なり、忘恩の徒よ・・・

source: ...Again I command you to come to heel...
ja: ・・・もう一度言う。我に従え・・・

source: After his miraculous recovery, Macabre slew the orcish chief without trouble. The Orcs defeat was crippling and left them too weak even to attempt a comeback. Macabre's next target was the great mage who had brought Macabre to bay. He was fascinated by the tremendous magical power of the mage. Without such power, it would be impossible to resist the will of the speaker of the voice, he thought.
ja: 奇跡的な復活を遂げた Macabre は、苦もなくオークの首領を討ち取った。この敗戦はオークにとって致命的であり、もはや再起をはかることさえ困難な状態となった。Macabre の次なる標的は自らを死の淵へと追いやった大魔術師である。無論それは恨みからではなく、大魔術師の強大な魔力に興味があった。その力を得ずして、声の主に抗うことは不可能だと考えたのである。

source: Humans also couldn't disregard the loss of a frontline stronghold with the general. They found out that Macabre was going towards the cathedral where the great mage resided. They proposed not to hold back on the dead and to catch them with one cast of the net. Thus, the interests of the undead clashed with that of the living. A battle between the dead and the living was about to begin. A battle for revenge.
ja: また、人間にとっても前線の城砦を将と共に失ったことは到底看過できることではなかった。彼らは Macabre 一行が大魔術師の根城である大聖堂に向かっているという知らせを受け、これを防ぎ止めるのではなく、むしろ誘い込んで一網打尽にしようと画策した。かくして、死者と人間の戦いは、互いの利害が奇妙な形で一致し、歪な復讐劇としてここに始まろうとしていた。

source: (...Something is wrong. Humans accepted us without a fight. But the Great Mage must be a person they simply can't afford to lose. It would seem that they are playing tricks...)
ja: （・・・どうもおかしい。人間たちは戦いもせず我々を受け入れた。しかし、彼らとて大魔術師を失うわけにはいくまい。何か裏がありそうだ・・・）

source: Boreas, go scouting...around the outside of this cathedral.
ja: Boreas、斥候に出よ・・・大聖堂の外側だ。

source: Outside? not inside?
ja: 外側？内側ではなく？

source: Outside. Enlarge your horizons, and don't overlook anything.
ja: 外だ。視界を広く持ち、何事も見逃すな。

source: (I'm roughly on to their tricks...But I need to know WHEN the trap will spring and HOW MANY will spring it)
ja: （奴らの考えそうなことはおおよそ想像がつく・・・。しかし具体的な「いつ」「どれだけ」を知る必要がある。）

source: I'm back! Large troops of humans are coming!
ja: もどりました！人間の大軍が迫っています！

source: This must be what I think it is. When will they arrive here?
ja: やはりな。奴らはいつここに到着する？

source: Sorry, I don't know.
ja: すいません、分かりません

source: (What an useless scout... I should have trained him much more.)
ja: （使えんやつだ・・・ もうすこし鍛えておいた方がよかったか）

source: The first of them will arrive tomorrow at dawn. And then more will arrive every other day!
ja: 第一陣は明日の夜明け！それから一日置きです！

source: How many troops are there?
ja: どれだけの部隊がいた？

source: Four!
ja: 四つです！

source: Four! First batch is a mounted troop, second is a light infantry troop, third is an infantry troop and forth is a heavy infantry troop.
ja: 四つです！第一陣は騎馬隊、第二陣は軽歩兵隊、第三陣は歩兵隊、第四陣は重歩兵隊です！

source: Hm...The longer this battle drags on, the more enemies we will have to fight... We must take this into account with the situation at hand. Anyway, don't forget the goal is first to transform the great mage into a fellow zombie.
ja: ふむ・・・戦いが長引けば長引くほど、多くの敵と戦わねばならんわけだ。臨機応変な対応が求められよう。いずれにせよ、我らの目的はあの大魔術師をゾンビ化し、仲間にすることだ。忘れるな。

source: Right, into battle!
ja: 出陣！

source: Transform the Great Mage into a Zombie
ja: 大魔術師をゾンビ化せよ

source: The Great Mage must be killed by a unit with the plague ability!
ja: 大魔術師は疫病で倒さなければなりません。

source: Sir! Undead have arrived!!
ja: アンデッドがここまでやって来ました！！

source: How terrible... Don't let them advance any further!
ja: なんてことだ・・・ 我々も戦わなくては！これ以上奴らを侵入させるな！

source: Damn! Dress for battle!
ja: くそっ！戦の準備だ！

source: We are the first wave of reinforcements!
ja: 増援第一陣到着！

source: We are the second wave of reinforcements!
ja: 増援第二陣到着！

source: We are the third wave of reinforcements!
ja: 増援第三陣到着！

source: We are the forth wave of reinforcements!
ja: 増援第四陣到着！

source: It's now or never! We must fight together!!
ja: 今しかない！共に戦わなければ！！

source: What a hell of a mess! Dress for battle!
ja: 何というざまだ！戦の準備をせい！

source: I...I don't wanna die...I don't wanna be a zombie...
ja: し・・・死にたくない・・・ゾンビになどなりたくない・・・

source: Why do you hate zombies so much? Every human must eventually die anyways. But as a zombie you will get a new life. Why doesn't your heart rejoice at this?
ja: なぜそれほどゾンビを嫌う？人間はいずれ皆死ぬ。お前は新たな生を得るのだ。むしろ喜んだらどうだ？

source: Don't quibble with me! I don't want to survive as a decomposed corpse!
ja: 屁理屈を抜かすな！腐ってまで生き延びとうないわ！

source: No matter. Now you die and get a new life.
ja: それはともかく、お前は死んで新たな生を受ける。

source: Noooooooooo!!!
ja: やめろおおおおおおお！！！

source: I have putrefied...
ja: 腐ってしもうた・・・

source: Yeah.
ja: そうだな。

source: Hey! I told you to transform him into zombie! ...It seems my leadership has declined. I couldn't accomplish my ends under such circumstances...
ja: おい！奴はゾンビ化しろと言ったはずだぞ！・・・私の統率力も鈍ってしまったようだな。これでは我が目的を果たせないだろう・・・

source: The Dead Bondage
ja: 死者の絆

source: After a tough fight, Macabre defeated the great mage Philosophy, and took control of his remains. Everything went quite well. 'Now is the time for action...' But then Macabre heard the voice again.
ja: 激戦の末、ついに Macabre は大魔術師 Philosophy を打ち倒し、これを手中に収めた。もう十分だろう・・・これだけの力があれば・・・。しかし、そんな淡い期待さえ許さぬとでも言わんばかりに、再びあの声が聞こえてきた。

source: ...You are at the meridian of your power, aren't you?...
ja: ・・・飛ぶ鳥を落とす勢いとはまさにお前のことだな・・・

source: ...But, are you sure you are not under misapprehension?...
ja: ・・・しかし、何か勘違いをしているのではないか・・・
